Общие замечания по ТЗ:
1) Сущность Entity
public class Entity
{
public Guid Id { get; set; }
public DateTime OperationDate { get; set; }
public decimal Amount { get; set; }
public Entity()
{
this.Id = Guid.NewGuid();
this.OperationDate = DateTime.Now;
}
}

Здесь в DTO для создания сущности в БД предлагается передавать и идентификатор, и время операции. 
Идентификатор имеет смысл формировать на уровне БД, чтобы СУБД сама отлавливала дубли и так далее, указывать его на уровне логики не требуется.
Для операций создания/изменения/soft delete при работе с ORM лучше использовать паттерн Auditable
Также в модели создания используется базовый конструктор, который нигде не используется, плюс он наследует все те же недочеты указания времени и идентификатра

2) Строка запроса для создания сущности: 
http://127.0.0.1:5000?insert={"id":"cfaa0d3f-7fea-4423-9f69-ebff826e2f89","operationDate":"2019-04-02T13:10:20.0263632+03:00","amount":23.05}
   Тут нарушение правил REST:
   2.1) Все сущности должны создаваться через метод POST и их параметры указываются в полезной нагрузке (payload). В противном случае есть вероятность перегруза URI (255 символов) или утечка конфидециальных данных.
   2.1) Ошибка построении URI, в строке не принято указывать глаголы get/insert/remove/delete и т.д., т.к. эти действия описываются самими методами GET/POST/PUT/DELETE
3) Строка запроса на получение сущности:
 http://127.0.0.1:5000?get=cfaa0d3f-7fea-4423-9f69-ebff826e2f89
Такая ошибка в построении URI (см. п. 2.1)

Комментарии к коду:
1) Не реализовывал кэш, потому что в задании не указано, какая планируется нагрузка и как часто будут вызываться одни и те же сущности. Реализовать кэш можно через паттерн Декоратор.
2) Нет информации по поводу поля Amount, по умолчанию добавил в него валидацию, чтобы он был больше или равен нулю.
3) Нет информации по нагрузке, поэтому не реализовывал паттерн CQRS.
4) Подключил Swagger, можно работать с сервисом через UI.
